#チームAndroid_devより
>2015/07/29


###　こんにちは
Android_devの鈴木です。

期末試験も始まり、ほとんど開発も停滞状態で、特に報告できるよなことも無いので、これまでの開発の経緯とか報告しきれていなかったことなどをまとめてみようかと思います。

###　なぜ、手書きメモ張アプリを作ることになったのか
結論から言いますと、 _「もっとアナログっぽいアプリケーションを作ってみたい」_ というのがありました。

なんでかって、現在はスマホなどの普及でタッチパネルが主流となっているじゃないですか。

物理的なボタン(キー)から解放されて、誰でもすぐに直観的な操作が可能になっていくのは良いことだと思うんです。

でも、開けてみたらフリック操作とか新しい操作方に慣れなきゃだったり、

小さい画面でQWERTY配列の小さいボタンを押して操作なんて使いにくじゃないですか・・・

（まぁ、フリックに関しては慣れれば確かに早いと思うんですけどね、、、でも、道具なんだから慣れれば使いやすいのは当たり前な気が・・・

そこで誰もが、タッチパネルあるんだから普通に手書きできれば良いじゃないかと思いますよね

だから、いろんな手書き入力アプリが出回っていますし、Androidでは標準で入っているものもあります。

アプリは、いろいろありますけどなんかしっくり来たものがなかったので、なんでだろうな？作って見ればわかるかな？
と血迷った結果今回のメモ帳開発のテーマにしてもらいました。

（現状、手書き入力の機能が一番できる見込みがないんですけどね・・・

### どんな感じで開発しているか
まず、初めにAndroid開発自体がはじめてな形だったのでまず何をしたらよいのかも分かりませんでしが、

方針として、火曜日は全員集まれたので、火曜日に来週までの目標などを設定して次に集まった時に反省点をまとめて、改善し、次に生かしていくって形で進めていきました。

まぁ、でも初めは、環境導入だろってことになり、6月29日のブログで環境導入が完了しているようですね(ブログ遡りながら)

- 開発ツールとして
	- AndroidStudio
	- genymotion

を導入しました。

AndroidStudioはβ版が終わり、1.0以上がリリースされ始めていましたし、genymotionは先輩からのおすすめでした。

- genymotionチョー早い

- AndroidStudioはintellijがベースとなっているので補完が強いですね　<s> (慣れるまでUIがキモイ)</s>


それ以降の開発は、Android開発入門サイトなどからサンプルを作っていき、メモ帳の機能として取り込んでいくような形になっています。

現状で、

- ソフトウェアキーを用いての入力、保存、削除
- メニューの表示
- 設定画面の設置

などの機能があります。

夏休み中で開発が止まると確実に完成しませんね・・・

前回のブログでは、何とかそれぞれの機能に完成予定日を決めましたが、予定通りに進んでも最低限の機能だけの実装になりそう？？

・・・手書き入力頑張ります。

あと、ちなみにこのブログは、SublimeTextのmarkdownのプラグインを使って書いています

[Sublime Text で Markdown を快適にする3つのパッケージ](http://webmem.hatenablog.com/entry/sublime-text-markdown)

↑これですね

### 期末試験の状況
不安要素満載な人が一人といるらしいです。
他の人はは、特に言っていないのでどうなんでしょうかね？　<s>余裕なんじゃないんですかね</s>

自分は、大学入って以来の危機です。

なんか、思っていたよりも長くなってしまったのでこの辺で・・・

P.S.

ブログに色々と記録とかその時の状況とか書いておくとみて思い出せるので良いですね